1、消息队列使用的场景介绍和作用？（应用耦合、异步消息、流量削锋）？





2、如何解决消息队列丢失消息和重复消费问题？






3、Kafka使用过吗？什么是幂等性怎样保证一致性、持久化怎么做、分区partition的理解、LEO是什么意思、如何保证多个partition之间数据的一致性（ISR机制）为什么Kafka可以这么快（基于磁盘的顺序读写）





4、异步队列怎么实现？





5、怎么解决高并发问题？单机情况下Tomcat、MySQL并发大概多少？





6、什么C10K问题？






7、高并发情况下怎么办？





8、分布式理论。什么是CAP理论、什么是BASE理论，什么是Paxos理论？




9、分布式协议的选举算法？







11、Dubbo的基本原理，RPC支持哪些通信方式，服务调用的过程？








12、Dubbo如果有一个服务挂了怎么办？







13、分布式事务中如果操作的两张表不在同一个数据库中，如何保证数据的一致性？







14、分布式系统中每台服务器如何产生一个唯一的随机值？





15、系统的量级、pv、uv等？







16、什么是hash一致性算法？分布式缓存的一致性，服务器如何扩容（哈希环）？




17、正向代理、反向代理？








18、什么是客户端负载均衡策略、什么是服务器端负载均衡策略？









19、如何优化Tomcat，常见的优化方式？










20、Nginx的Master和Worker是什么，Nignx是如何处理请求的？



21、Nginx几种常见的负载均衡策略？





22、使用反向代理服务器的优点是什么？








23、业务中分布式的使用场景？






24、session分布方案？




25、session分布处理？



26、分布式锁的应用场景、分布式锁的产生原因、基本概念？




27、分布式锁的常见解决方案？




28、分布式事务的常见解决方案？






29、集群与负载均衡的算法与实现？






30、分库与分表带来的分布式困境与应对方法？







31、什么是Dubbo？




32、什么是RPC，如何实现RPC、RPC的实现原理？




33、Dubbo中SPI的概念？




34、Dubbo的基本原理、执行流程？





