1、Minor GC与FullGC分别在什么时候发生？什么时候会触发Full GC？




2、GC收集器有哪些？CMS与G1收集器的特点？




3、Java在什么时候会出现内存泄露？





4、Java中大对象如何进行存储？






5、rt.jar被什么类加载器加载，什么时间加载？







6、自己写的不同的两个类是被同一个类加载器加载吗？为什么？














7、为什么新生代内存需要两个survivor区？







8、几种常用的内存调试工具：jmap、jstack、jconsole？






9、类加载的过程：加载、验证、准备、解析、初始化？








10、G1会停顿吗？CMS回收步骤、CMS会停顿吗？停顿时间？




11、栈主要存储的数据，堆主要存储的数据？







12、堆分为哪几块，比如说新生代、老年代，新生代又是怎么分的？




13、软引用和弱引用的使用场景（软引用可以实现缓存，弱引用可以用来在回调函数中防止内存泄露）？






14、JVM运行时内存区域划分？






15、内存溢出OOM和堆栈溢出SOE的示例及原因、如何排查与解决？







16、如何判断对象是否可以回收或者存活？







17、常见的GC回收算法及其含义？







18、常见的JVM性能监控参数和故障处理工具类：jps/jstat/jmap/jinfo/jconsole等？








19、JVm如何设置参数？





20、JVM性能调优？




21、类加载器、双亲委派模型、一个类的生命周期、类是如何加载到JVM中的？







22、强引用、软引用、弱引用、虚引用？






23、Java内存模型？

