1、数据库索引、什么是全文索引、全文索引中倒排索引是什么原理？索引使用注意事项？





2、数据库最佳左前缀原则是什么？




3、数据库三大范式？




4、悲观锁和乐观锁的原理和应用场景？




5、左连接、右连接、内连接、外连接、交叉连接、笛卡尔积？






6、一般情况下数据库宕机了如何恢复（什么是 Write Ahead Log机制，什么是Double Write机制，什么是Check Point）？




7、什么是redo日志，什么是undo日志？





8、数据库中隔离性是怎么实现的；原子性、一致性、持久性又是怎么实现的？






9、什么是组合索引，组合索引什么时候会失效？




10、关系型数据库和非关系型数据库有什么区别？






11、数据库死锁如何解决？如何排查？





12、MySQL并发情况下怎么解决（通过事务、隔离级别、锁）？






13、MySQL中MVCC机制是什么意思，根据具体的场景，MVCC是否有问题？





14、MySQL数据库的隔离级别，以及如何结局幻读？





15、explain命令？






16、说说分表分库设计？







17、分表与分库带来的分布式困境与应对之策（如何解决分布式下的分库分表，全局表）？






18、说说sql优化？



19、存储引擎Innodb和Myisam区别，优缺点，使用场景？





20、索引类别（B+树索引、全文索引、哈希索引）、索引的原理？







21、什么是自适应哈希索引（AHI）？




22、为什么要使用B+树作为mysql的索引的数据结构？







23、聚集索引与非聚集索引的区别？








24、索引失效原因，什么时候会出现，如何解决？







25、limit 20000 加载很慢怎么解决？






26、常见的分布式主键方案，如何选择合适的分布式主键方案？





27、如何选择合适的数据存储方案？






28、常见数据库优化方案，在你的项目中数据库如何进行优化？


















